இன்றைய வீடியோ என்ன?
மன்னிக்கவும். உண்மையிலேயே மறந்துவிட்டேன்.
ஆனா சுவாரஸ்யமா இருக்கும் என நினைக்கிறேன்.
கொஞ்சம் கவனமா இருங்க.
காட்சி 1: வாடிக்கையாளர் சேவையின் அடிப்படைகள்
மன்னிக்கவும்.
வாருங்கள், வருக!
இந்த சட்டையைக் காட்டுங்களேன்.
சரி, இதோ.
நன்றி.
மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
ஆமாம், இது ரொம்ப பிரபலம்.
இதன் விலை என்ன?
3000 யென்.
அப்படியா.
வேறு நிறங்கள் இருக்கா?
ஆமாம், வெள்ளை மற்றும் கருப்பு இருக்கு.
வெள்ளையைக் காட்டுங்களேன்.
சரி, இதோ.
அழகா இருக்கே!
என்ன சைஸ்?
M சைஸ்.
L சைஸ் இருக்கா?
ஆமாம், இருக்கு.
கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
தயவுசெய்து.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
L சைஸ் இதோ.
இதை அணிந்து பார்க்கலாமா?
ஆமாம், அங்கே போங்க.
நன்றி.
எப்படி இருக்கு?
பொருத்தமா இருக்கு.
உங்களுக்கு ரொம்ப பொருத்தமா இருக்கு!
நன்றி.
இதை வாங்கிக்கிறேன்.
கார்டுல பணம் செலுத்தலாமா?
ஆமாம், செய்யலாம்.
அப்போ கார்டுல பணம் செலுத்தறேன்.
நன்றி.
மொத்தம் 3000 யென் ஆகும்.
இன்றைய வீடியோவின் ஸ்கிரிப்டை விவரிப்புப் பகுதியிலும் முதல் கமெண்ட்டிலும் இருந்து டவுன்லோட் செய்யலாம். டவுன்லோட் செய்வதற்கு முன் கமெண்ட் செய்யுங்கள்.
காட்சி 2: என்ன சாப்பிடலாம்? / சாப்பிடுவதைத் தேர்ந்தெடுப்பது
வயிறு பசிக்குது இல்ல?
ஆமாம், பசிக்குது.
எதாவது சாப்பிடலாம்.
என்ன சாப்பிட ஆசை?
நான் மாமிசம் சாப்பிட ஆசை.
அப்போ அந்த கடை எப்படி இருக்கு?
நல்லாயிருக்கு!
உள்ளே போகலாம்.
மெனுவைக் காட்டுங்களேன்.
சரி, இதோ.
நன்றி.
நான் ஹாம்பர்கர் ஆர்டர் செய்கிறேன்.
ஹாம்பர்கர் சுவையாக இருக்குமா?
ஆம். மிகவும் சுவையாக இருக்கும்.
அப்படியானால், நானும் ஹாம்பர்கர் எடுக்கிறேன்.
பானம் என்ன வேண்டும்?
காபி நல்லது.
நான் ஜூஸ் எடுக்கிறேன்.
மன்னிக்கவும்.
ஆர்டர் செய்யலாமா?
ஹாம்பர்கர் இரண்டு கொடுங்கள்.
காபி ஒன்று கொடுங்கள்.
ஜூஸ் ஒன்று கொடுங்கள்.
அவ்வளவுதான்.
இந்தக் கடைக்கு முதன்முறையா வருகிறீர்கள்?
ஆம், முதன்முறைதான்.
நான் அடிக்கடி வருவேன்.
அப்படியா? மற்ற உணவுகளும் சுவையாக இருக்குமா?
ஆம். கறியும் சுவையாக இருக்கும்.
அடுத்த முறை கறி சாப்பிட வேண்டும்.
நல்லாயிருக்கு!
மீண்டும் வருவோம்.
ஆம், அப்படியே செய்வோம்.
அட, உணவு வந்துவிட்டது!
சாப்பிடலாம்.
இன்றைய வீடியோவின் பயிற்சிக்கான இணைப்பு விவரக் குறிப்பிலும் முதல் கருத்திலும் உள்ளது. *இணையதளம் எப்போது வேண்டுமானாலும் நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 3: லேப்டாப் வாங்கும் உரையாடல் / மடிக்கணினி வாங்குவது பற்றிய உரையாடல்
மன்னிக்கவும்.
வாருங்கள், வருக!
லேப்டாப் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
லேப்டாப் தானே?
இங்கே வாருங்கள்.
நன்றி.
என்ன மாதிரியான லேப்டாப் வேண்டும்?
இலகுவாகவும் சிறியதாகவும் உள்ள லேப்டாப் வேண்டும்.
இது எப்படி இருக்கும்?
நல்லாயிருக்கு!
இது எந்த நாட்டு லேப்டாப்?
ஜப்பானிய லேப்டாப்.
அப்படியா.
விலை எவ்வளவு?
80,000 ரூபாய்.
சற்று விலை அதிகமாக இருக்கிறதே.
அப்படியானால், இது எப்படி இருக்கும்?
விலை எவ்வளவு?
50,000 ரூபாய்.
விலை குறைவாக இருக்கிறதே!
ஆமாம், இது ரொம்ப பிரபலம்.
கருப்பு நிறம் மட்டும்தானா?
இல்லை, வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு நிறங்களும் உள்ளன.
சிவப்பு நிறத்தைக் காட்டுங்கள்.
சரி, கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
தயவுசெய்து.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
இதோ சிவப்பு நிறம்.
அழகான சிவப்பு நிறம்!
ஆம், மாணவர்களுக்கு இது நன்றாக விற்பனையாகிறது.
எடை எவ்வளவு இருக்கும்?
ஒரு கிலோ அளவுதான்.
மிகவும் இலகுவாக இருக்கிறதே!
நல்லாயிருக்கு!
இதை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
நன்றி.
காட்சி 4: உணவு ஆர்டர் செய்யும் பயிற்சி / உணவு ஆர்டர் செய்வது பற்றிய பயிற்சி
வாருங்கள்.
ஒரு பர்கர் கொடுங்கள்.
சரி, ஒரு பர்கர் தானே?
அதோடு, ஒரு ஃப்ரெஞ்ச் ஃப்ரைஸ் கொடுங்கள்.
ஃப்ரெஞ்ச் ஃப்ரைஸ் அளவு என்னவாக வேண்டும்?
S அளவு கொடுங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
குடிக்க என்ன வேண்டும்?
கோலா கொடுங்கள்.
கோலாவும் S அளவா?
இல்லை, M அளவு கொடுங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
மொத்தம் எவ்வளவு?
600 யென்.
இங்கேயே சாப்பிடுகிறேன்.
சரி, புரிந்தது.
அட, மன்னிக்கவும்.
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
ஃப்ரெஞ்ச் ஃப்ரைஸை M அளவுக்கு மாற்றுங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
தயவுசெய்து.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
700 யென் ஆகும்.
1000 யென்னில் இருந்து கொடுங்கள்.
300 யென் திருப்பித் தருகிறேன்.
நன்றி.
பில் இதோ.
உங்கள் பொருட்கள் அங்கே தயாராக இருக்கும்.
சரி, புரிந்தது.
மிக்க நன்றி.
காட்சி 5: பட்டப்படிப்புக்குப் பின் எதிர்காலத் திட்டம் / பட்டப்படிப்புக்குப் பின் திட்டங்கள்
இன்னும் கொஞ்ச நாளில் பட்டப்படிப்பு வருகிறது, இல்லையா?
ஆமாம், பசிக்குது.
நேரம் விரைவாகப் போய்விட்டது!
பட்டப்படிப்பு முடித்த பின் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
நான் கல்லூரியில் சேரப் போகிறேன்.
அப்படியா.
என்ன படிக்கப் போகிறீர்கள்?
பொருளாதாரம் படிக்கப் போகிறேன்.
பொருளாதாரமா?
கடினமாக இருக்கும், இல்லையா?
ஆம்.
ஆனால், எதிர்காலத்துக்காகப் படிக்கிறேன்.
அருமை!
நீங்கள் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
நான் வேலைக்குச் செல்கிறேன்.
எங்கே வேலை செய்யப் போகிறீர்கள்?
ஒரு பயண நிறுவனத்தில் வேலை செய்வேன்.
நல்லாயிருக்கு!
பயணம் பிடிக்குமா?
ஆம்.
மிகவும் பிடிக்கும்!
என்ன மாதிரியான வேலை செய்வீர்கள்?
கைடு வேலை செய்வேன்.
சுவாரஸ்யமாக இருக்குமே!
ஆம்.
பல்வேறு நாட்டு மக்களைச் சந்திக்க விரும்புகிறேன்.
உங்களுக்கு ஆங்கிலம் நன்றாகத் தெரியுமே!
நன்றி.
இன்னும் அதிகமாகப் படிப்பேன்.
இருவரும் சேர்ந்து முயற்சி செய்வோம்!
ஆம்.
முயற்சி செய்வோம்.
ஒருநாள் உங்கள் சுற்றுலாவுக்கு வர ஆசைப்படுகிறேன்.
உண்மையாகவா?
மிகவும் சந்தோஷமாக இருக்கிறது.
தயவுசெய்து வழிகாட்டுங்கள்.
ஆம்.
வாக்குறுதி அளிக்கிறேன்.
ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன்.
நன்றி.
காட்சி 6: தொழில் ஆலோசனை மற்றும் பல்கலைக்கழகத் தேர்வு
அய்யா, இப்போது நேரம் இருக்கிறதா?
ஆம், என்ன விஷயம்?
எனது எதிர்காலத் திட்டம் பற்றி ஆலோசிக்க விரும்புகிறேன்.
நல்லது, இங்கே வாருங்கள்.
நன்றி.
மன்னிக்கவும்.
என்ன பிரச்சனை?
பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்ல விரும்புகிறேன்.
அப்படியா? எந்தப் பல்கலைக்கழகம்?
டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்ல விரும்புகிறேன்.
டோக்கியோ பல்கலைக்கழகமா? கடினமானது தான்.
ஆம், தெரியும்.
எதைப் படிக்க விரும்புகிறீர்கள்?
கணினியியல் படிக்க விரும்புகிறேன்.
நல்லது. கணிதத்தில் திறமை உள்ளதா?
ஆம், பிடிக்கும்.
அது நல்லது.
ஆனால், ஜப்பானிய மொழி இன்னும் சற்று பலவீனமாக உள்ளது.
அப்படியா? இன்னும் அதிகமாகப் படிக்க வேண்டும்.
ஆம், தினமும் மூன்று மணி நேரம் படிக்கிறேன்.
அருமை! அப்படியே தொடர்ந்து செய்யுங்கள்.
நன்றி.
ஏதாவது சந்தேகம் இருந்தால் எப்போது வேண்டுமானாலும் கேளுங்கள்.
சரி, தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
காஞ்சி தேர்விலும் நன்றாக முயற்சி செய்யுங்கள்.
ஆம், தினமும் எழுதி மனப்பாடம் செய்வேன்.
உங்களை ஆதரிக்கிறேன்.
நன்றி, முயற்சி செய்வேன்.
சரி, நாளை சந்திப்போம்.
சரி, வருகிறேன்.
காட்சி 7: நேர்காணல் செயல்முறை
வாருங்கள்.
நான் பகுதிநேர வேலைக்கான நேர்காணலுக்கு வந்துள்ளேன்.
உங்களுக்காகக் காத்திருந்தோம்.
இங்கே வாருங்கள்.
மன்னிக்கவும்.
உட்காருங்கள்.
நன்றி.
உங்கள் biodata-வை காட்டுங்கள்.
சரி, இதோ.
நன்றி.
உங்கள் பெயர் என்ன?
நான் கென் என்று அழைக்கப்படுகிறேன்.
கென் அவர்களா?
மாணவரா?
ஆம், ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளி மாணவன்.
எப்போது ஜப்பானுக்கு வந்தீர்கள்?
கடந்த ஆண்டு ஏப்ரலில் வந்தேன்.
அப்படியா.
ஜப்பானிய மொழி நன்றாகப் பேசுகிறீர்கள்.
நன்றி.
பகுதிநேர வேலை அனுபவம் உள்ளதா?
ஆம், நான் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில் வேலை செய்திருக்கிறேன்.
அப்படியா.
உங்களுக்கு ரெஸ்டாரன்ட் வேலை இதுதான் முதல் தடவையா?
ஆம், முதன்முறைதான்.
சமைக்கத் தெரியுமா?
ஆம், கொஞ்சம் தெரியும்.
எந்தெந்த நாட்களில் வர முடியும்?
செவ்வாய், வியாழன் மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் வர முடியும்.
நேரம் எத்தனை மணி முதல் எத்தனை மணி வரை?
மாலை 5 மணி முதல் இரவு 10 மணி வரை.
சரி, புரிந்தது.
முடிவு நாளை தொலைபேசியில் தெரிவிக்கிறேன்.
சரி, நன்றி.
இன்றைக்கு மிக்க நன்றி.
மிக்க நன்றி.
மன்னிக்கவும்.
காட்சி 8: கியோட்டோவில் கோயில் சுற்றுலா / கியோட்டோவில் கோயில்களை ஆராய்தல்
வரும் வார இறுதியில் எங்காவது போக ஆசை.
நல்லாயிருக்கு!
எங்கே போக ஆசை?
நல்ல இடம் ஏதாவது தெரியுமா?
கியோட்டோவுக்குப் போவது எப்படி?
கியோட்டோவா?
நல்லாயிருக்கு!
அங்கே நிறைய பழமையான கோயில்கள் இருக்கின்றன.
கோயில்களைப் பார்ப்பது எனக்கு மிகவும் பிடிக்கும்.
அப்படியானால், கியோமிசு-தேரா கோயிலை பரிந்துரைக்கிறேன்.
கியோமிசு-தேரா கோயிலா?
அது எப்படிப்பட்ட இடம்?
மிகவும் பெரியதும் அழகானதுமான கோயில்.
அப்படியா? தொலைவில் இருக்கிறதா?
இல்லை. ரயில் நிலையத்திலிருந்து பேருந்தில் 15 நிமிடம் மட்டுமே.
அருகில்தானே இருக்கிறது!
ஆம். அங்கே காட்சியும் மிக அற்புதமாக இருக்கும்.
நிறைய புகைப்படங்கள் எடுக்க ஆசை.
வசந்த காலத்தில் செர்ரி மலர்கள் மிகவும் அழகாக இருக்கும்.
நல்லாயிருக்கு!
அங்கே சாப்பாடு சுவையாக இருக்குமா?
ஆம். மச்சா ஐஸ்கிரீம் மிகவும் சுவையாக இருக்கும்.
நான் இனிப்புகள் மிகவும் விரும்புகிறேன்.
அப்படியானால், கண்டிப்பாக சாப்பிட்டுப் பாருங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
வேறு ஏதாவது பரிந்துரை இருக்கிறதா?
அங்கே நிறைய நினைவு பரிசுக் கடைகள் உள்ளன.
ஷாப்பிங் செய்ய ஆசை.
மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்.
தகவல் சொன்னதற்கு நன்றி.
இல்லை, மகிழ்ச்சியாகச் சென்று வாருங்கள்.
சரி. வார இறுதி மிகவும் ஆவலாக இருக்கிறது.
மீண்டும் உங்கள் அனுபவத்தைக் கேட்க ஆசை.
ஆம், கண்டிப்பாக சொல்கிறேன்.
காட்சி 9: வழிகாட்டுதல் / வழி கேட்டல்
மன்னிக்கவும்.
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
வழி தவறிவிட்டேன்.
எங்கே போக வேண்டும்?
நகராட்சி அலுவலகத்துக்குப் போக வேண்டும்.
நகராட்சி அலுவலகமா?
இங்கிருந்து நடந்தால் பத்து நிமிடம் ஆகும்.
எப்படி போகலாம்?
இந்த வழியாக நேராக செல்லுங்கள்.
நேராகத்தானே?
ஆம்.
பிறகு, இரண்டாவது சிக்னலில் வலப்பக்கம் திரும்புங்கள்.
இரண்டாவது சிக்னலில் வலப்பக்கமா?
ஆமாம்.
அப்போது, இடதுபக்கம் பெரிய வெள்ளை கட்டிடம் ஒன்று இருக்கும்.
பெரிய வெள்ளை கட்டிடம்தானே?
ஆம்.
அதுதான் நகராட்சி அலுவலகம்.
சரி, புரிந்தது.
அருகில் தபால் அலுவலகமும் இருக்கிறது.
தபால் அலுவலகத்தின் பக்கத்திலா?
ஆம்.
தபால் அலுவலகத்தின் வலப்பக்கம்.
நன்றி.
இல்லை, கவனமாக இருங்கள்.
அட, மன்னிக்கவும்.
இன்னொரு கேள்வி கேட்கலாமா?
ஆம்.
என்ன?
அருகில் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் இருக்கிறதா?
ஆம்.
அந்த மூலைல இருக்கிறது.
ஆ, தெரிகிறது!
நன்றி.
நீராகாரம் நன்றாக எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
ஆம்.
அப்படியே செய்கிறேன்.
கவனமாக போங்க.
மிக்க நன்றி.
காட்சி 10: சந்திப்பதற்கான உரையாடல் / சந்திப்பதற்கான ஜப்பானிய உரையாடல்
ஹலோ, இப்போது எங்கே இருக்கிறீர்கள்?
ஹலோ, நான் இப்போது ரயில் நிலையத்தின் முன் இருக்கிறேன்.
வடக்கு வாசலா?
தெற்கு வாசலா?
உம், வடக்கு வாசல்.
நான் தெற்கு வாசலில் இருக்கிறேன்.
அப்படியா, என்ன செய்வது?
நான் வடக்கு வாசலுக்கு வருகிறேன்.
மன்னிக்கவும், தயவுசெய்து.
அங்கே காத்திருங்கள்.
சரி, கடிகாரத்தின் கீழ் இருக்கிறேன்.
புரிந்தது, உடனே வருகிறேன்.
கவனமாக வாருங்கள்.
சரி. ஆ, தெரிகிறது!
ஆ, வந்துவிட்டீர்களா?
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
இல்லை, நானும் இப்போதுதான் வந்தேன்.
திரைப்படம் எத்தனை மணிக்கு?
இரண்டரை மணிக்கு.
இன்னும் நேரம் இருக்கிறதே.
ஆமாம். மதிய உணவு சாப்பிடலாமா?
நல்லாயிருக்கு!
என்ன சாப்பிட விரும்புகிறீர்கள்?
நான் ராமன் சாப்பிட விரும்புகிறேன்.
அருகில் சுவையான ராமன் கடை இருக்கிறது.
உண்மையாகவா?
போகலாம்.
சரி, இதோ.
கூட்டம் இருக்கிறதா?
இன்று வெறுமையாக இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
நல்லது.
வாங்க, விரைவாகப் போகலாம்!
ஆம்.
காட்சி 1: வாடிக்கையாளர் சேவையின் அடிப்படைகள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும்.
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும் / மன்னிக்கணும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாருங்கள், வருக!
வருக! = கடைக்கு வருக!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த சட்டையைக் காட்டுங்களேன்.
Vてください = தயவுசெய்து V செய்யவும்
காட்டு = காட்டு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, இதோ.
தாராளமாக = இதோ / முன்னேறுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
いA + ですね = அது [உரிச்சொல்], இல்லையா?
நல்ல (நல்லது) ↔ கெட்ட (கெட்டது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், இது ரொம்ப பிரபலம்.
Nがあります = N உள்ளது / N இருக்கிறது
பிரபலம் = பிரபலம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இதன் விலை என்ன?
இது + N + ஆகுமா? = இது N தானா?
எவ்வளவு = எவ்வளவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
3000 யென்.
Nです = இது N ஆகும்
யென் = யென்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
அப்படியா = புரிகிறது / அப்படியா
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேறு நிறங்கள் இருக்கா?
N உண்டா? = உங்களிடம் N இருக்கிறதா? / N இருக்கிறதா?
மற்றவை = மற்றவை / வேறு நிறம் = நிறம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், வெள்ளை மற்றும் கருப்பு இருக்கு.
N1 மற்றும் N2 = N1 மற்றும் N2
வெள்ளை (வெள்ளை) ↔ கருப்பு (கருப்பு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வெள்ளையைக் காட்டுங்களேன்.
N + ஐ + காட்டுங்கள் = தயவுசெய்து N ஐக் காட்டுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, இதோ.
இங்கே = இந்த வழியில் / இங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அழகா இருக்கே!
なA + ですね = அது [உரிச்சொல்], இல்லையா?
அழகான (அழகான / சுத்தமான) ↔ அழுக்கு (அழுக்கு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன சைஸ்?
எத்தனை? = எத்தனை? / எந்த எண்?
அளவு = அளவு
எத்தனை = எத்தனை / எந்த எண்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
M சைஸ்.
Nです = இது N ஆகும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
L சைஸ் இருக்கா?
N உண்டா? = உங்களிடம் N இருக்கிறதா? / N இருக்கிறதா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், இருக்கு.
உண்டு = உள்ளது / எங்களிடம் உள்ளது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
ஒரு நிமிடம் காத்திருக்கவும் = தயவுசெய்து V செய்யவும் (மரியாதையாக)
சிறிது = கொஞ்சம் / ஒரு நிமிடம்
காத்திரு = காத்திரு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவுசெய்து.
தயவுசெய்து = தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
காத்திருக்க வைத்ததற்கு நன்றி = காத்திருக்க வைத்ததற்கு நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
L சைஸ் இதோ.
Nです = இது N ஆகும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இதை அணிந்து பார்க்கலாமா?
Vてもいいですか = நான் V செய்யலாமா?
அணி (அணி / போடு) ↔ கழற்று (கழற்று)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், அங்கே போங்க.
N + க்கு + தாராளமாக = தயவுசெய்து N க்குச் செல்லுங்கள் / இந்த வழியில், தயவுசெய்து
அங்கே = அங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
எப்படி இருக்கு?
எப்படி இருக்கிறது? = எப்படி இருக்கிறது?
எப்படி = எப்படி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பொருத்தமா இருக்கு.
சரியாக + いA = மிகச்சரியாக [உரிச்சொல்] / சரியான அளவு
சரியாக = சரியாக / துல்லியமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்களுக்கு ரொம்ப பொருத்தமா இருக்கு!
நன்றாக + Vます = நன்றாக V செய்
பொருந்தும் = பொருந்தும் / பொருத்தமாக இருக்கும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
இதை வாங்கிக்கிறேன்.
இதை + Vます = இதை நான் V செய்வேன்
வாங்கு (வாங்கு) ↔ விற்கும் (விற்கும்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
கார்டுல பணம் செலுத்தலாமா?
V（சொல்லகராதி வடிவம்）こと + முடியுமா? = நீங்கள் V செய்ய முடியுமா?
அட்டை = கடன் அட்டை
செலுத்து = செலுத்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், செய்யலாம்.
முடியும் = செய்ய முடியும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்போ கார்டுல பணம் செலுத்தறேன்.
N + மூலம் + தயவுசெய்து = N மூலம், தயவுசெய்து
அப்புறம் = பிறகு / சரி, அப்புறம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மொத்தம் 3000 யென் ஆகும்.
N ஆகும் = இது N ஆகும் / இது N வரை ஆகும்
காட்சி 2: என்ன சாப்பிடலாம்? / சாப்பிடுவதைத் தேர்ந்தெடுப்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வயிறு பசிக்குது இல்ல?
வயிறு பசிக்கிறது = பசி எடுக்கிறது
வயிறு = வயிறு / வயிற்றுப்பகுதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், பசிக்குது.
எதாவது சாப்பிடலாம்.
ஏதாவது = ஏதாவது
சாப்பிடு = சாப்பிடு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன சாப்பிட ஆசை?
Vたい = செய்ய விரும்புகிறேன்...
என்ன = என்ன
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் மாமிசம் சாப்பிட ஆசை.
N + ஐ + Vたい = N ஐ செய்ய விரும்புகிறேன்
இறைச்சி = இறைச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்போ அந்த கடை எப்படி இருக்கு?
N + எப்படி இருக்கும்? = N பற்றி என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
கடை = உணவகம் / கடை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
நல்ல (நல்லது) ↔ கெட்ட (கெட்டது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உள்ளே போகலாம்.
Vましょう = செய்வோம்...
நுழை (நுழை) ↔ வெளியேறு (வெளியேறு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மெனுவைக் காட்டுங்களேன்.
Vてください = தயவுசெய்து செய்யவும்...
காட்டு = காட்டு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, இதோ.
தாராளமாக = தயவுசெய்து / இதோ
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
நான் ஹாம்பர்கர் ஆர்டர் செய்கிறேன்.
N + ஆக தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N ஐத் தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
ஹாம்பர்க் ஸ்டேக் = ஹாம்பர்க் ஸ்டேக்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹாம்பர்கர் சுவையாக இருக்குமா?
இA + ஆகுமா? = அது [உரிச்சொல்] தானா?
சுவையான (சுவையான) ↔ சுவையற்ற (சுவையற்ற)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். மிகவும் சுவையாக இருக்கும்.
மிகவும் + いA = மிகவும் [உரிச்சொல்]
மிகவும் = மிகவும் / பெரிதும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியானால், நானும் ஹாம்பர்கர் எடுக்கிறேன்.
N + கூட = கூட / மேலும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பானம் என்ன வேண்டும்?
N + ஆக தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N ஐத் தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
பானம் (பானம்) ↔ உணவு (உணவு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காபி நல்லது.
N + நல்லது = N நல்லது / N ஐ விரும்புகிறேன்
காபி = காபி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் ஜூஸ் எடுக்கிறேன்.
N + ஆக தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N ஐத் தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
ஜூஸ் = ஜூஸ்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும்.
ஆர்டர் செய்யலாமா?
N + ஐ தயவுசெய்து = தயவுசெய்து N ஐத் தாருங்கள்
ஆர்டர் = ஆர்டர் (கோரிக்கை)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹாம்பர்கர் இரண்டு கொடுங்கள்.
N + ஐ + எண்ணுடன் + கேட்கிறேன் = தயவுசெய்து [எண்] N கொடுங்கள்
இரண்டு = இரண்டு பொருட்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காபி ஒன்று கொடுங்கள்.
N + ஐ + எண்ணுடன் + கேட்கிறேன் = தயவுசெய்து [எண்] N கொடுங்கள்
ஒன்று = ஒரு பொருள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜூஸ் ஒன்று கொடுங்கள்.
N + ஐ + எண்ணுடன் + கேட்கிறேன் = தயவுசெய்து [எண்] N கொடுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அவ்வளவுதான்.
இதோ முடிந்தது = அவ்வளவுதான்.
இதற்கு மேல் (அதிகமாக/அவ்வளவுதான்) ↔ இதற்குக் கீழ் (குறைவாக)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்தக் கடைக்கு முதன்முறையா வருகிறீர்கள்?
முதன்முறையாக = முதல் முறை
முதன்முறையாக (முதல் முறை) ↔ மீண்டும் (மீண்டும்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், முதன்முறைதான்.
நான் அடிக்கடி வருவேன்.
அடிக்கடி + V = அடிக்கடி செய்கிறேன்...
அடிக்கடி (அடிக்கடி) ↔ சில சமயங்களில் (அரிதாக)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா? மற்ற உணவுகளும் சுவையாக இருக்குமா?
வேறு + N = மற்ற N
சமையல் = சமையல் / உணவு / சமையற்கலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். கறியும் சுவையாக இருக்கும்.
யோ = [வாக்கியத்தின் முடிவில் வலியுறுத்த/உறுதிப்படுத்த]
கறி = கறி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அடுத்த முறை கறி சாப்பிட வேண்டும்.
அடுத்த முறை = அடுத்த முறை
அடுத்த = அடுத்த
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
மீண்டும் வருவோம்.
மீண்டும் = மீண்டும்
வருகிறேன் (வருகிறேன்) ↔ போகிறேன் (போகிறேன்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், அப்படியே செய்வோம்.
அப்படியே செய்வோம் = அப்படியே செய்வோம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, உணவு வந்துவிட்டது!
V செய்தேன் = [வினைச்சொல்லின் கடந்தகால மரியாதை வடிவம்]
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சாப்பிடலாம்.
இதை சாப்பிடுகிறேன் = சாப்பிடுவதற்கு முன் மரியாதையான சொற்றொடர்
காட்சி 3: லேப்டாப் வாங்கும் உரையாடல் / மடிக்கணினி வாங்குவது பற்றிய உரையாடல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும்.
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாருங்கள், வருக!
வருக! = வருக!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லேப்டாப் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
V பார்க்க + விரும்புகிறேன் = செய்ய விரும்புகிறேன்...
பார்க்க = பார்க்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லேப்டாப் தானே?
N + தான் + இல்லையா? = இது N தானே?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்கே வாருங்கள்.
இதோ + பக்கம் + வாருங்கள் = இப்படி வாருங்கள்
இதோ = இப்படி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிக்க நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன மாதிரியான லேப்டாப் வேண்டும்?
என்ன மாதிரியான + N + வேண்டும் + உங்களுக்கு? = உங்களுக்கு என்ன மாதிரியான N வேண்டும்?
என்ன மாதிரியான = என்ன மாதிரியான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இலகுவாகவும் சிறியதாகவும் உள்ள லேப்டாப் வேண்டும்.
இA இலேசான மற்றும் இA சிறிய + N + வேண்டும் + எனக்கு = இலேசான மற்றும் சிறிய N வேண்டும்
இலேசான (இலேசான) ↔ கனமான (கனமான)
சிறிய (சிறிய) ↔ பெரிய (பெரிய)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இது எப்படி இருக்கும்?
இது + எப்படி + இருக்கிறது? = இது எப்படி இருக்கிறது?
எப்படி = எப்படி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
இது எந்த நாட்டு லேப்டாப்?
இது + எங்கிருந்து + வரும் + N? = இது எங்கிருந்து வரும் N?
எங்கே = எங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானிய லேப்டாப்.
ஜப்பானிய + N + தான் = இது ஜப்பானிய N
ஜப்பான் = ஜப்பான்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
விலை எவ்வளவு?
எவ்வளவு + ஆகிறது? = இது எவ்வளவு?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
80,000 ரூபாய்.
80,000 யென் + ஆகிறது = இது 80,000 யென்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று விலை அதிகமாக இருக்கிறதே.
சற்று + விலை அதிகம் + தான் + இல்லையா? = இது கொஞ்சம் விலை அதிகம் இல்லையா?
விலை அதிகம் (விலை அதிகம்) ↔ மலிவான (மலிவான)
சற்று (சற்று) ↔ நிறைய (நிறைய)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியானால், இது எப்படி இருக்கும்?
சரி, இது + எப்படி + இருக்கிறது? = சரி, இது எப்படி இருக்கிறது?
சரி = சரி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
விலை எவ்வளவு?
எவ்வளவு + ஆகிறது? = இது எவ்வளவு?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
50,000 ரூபாய்.
50,000 யென் + ஆகிறது = இது 50,000 யென்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
விலை குறைவாக இருக்கிறதே!
மலிவான + தான் + இல்லையா? = இது மலிவானது இல்லையா?
மலிவான (மலிவான) ↔ விலை அதிகம் (விலை அதிகம்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், இது ரொம்ப பிரபலம்.
ஆம், + மிகவும் + பிரபலம் + உள்ளது = ஆம், இது மிகவும் பிரபலமானது
பிரபலம் = பிரபலம்
மிகவும் (மிகவும்) ≒ மிகவும் (மிகவும்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கருப்பு நிறம் மட்டும்தானா?
நிறம் + கருப்பு + மட்டும்தானா? = இது கருப்பு மட்டும்தானா?
கருப்பு (கருப்பு) ↔ வெள்ளை (வெள்ளை)
நிறம் = நிறம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு நிறங்களும் உள்ளன.
இல்லை, + வெள்ளை + மற்றும் + சிவப்பு + கூட + உள்ளது = இல்லை, வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு நிறமும் உள்ளது
வெள்ளை (வெள்ளை) ↔ கருப்பு (கருப்பு)
சிவப்பு = சிவப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிவப்பு நிறத்தைக் காட்டுங்கள்.
சிவப்பு + ஐ + V காட்டுங்கள் = தயவுசெய்து சிவப்பு நிறத்தை காட்டுங்கள்
காட்டு = காட்டு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
சரி, + சிறிது நேரம் + காத்திருக்கவும் = சரி, சிறிது நேரம் காத்திருக்கவும்
சிறிது நேரம் (சிறிது நேரம்) ≒ கொஞ்சம் (கொஞ்சம்)
காத்திரு = காத்திரு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவுசெய்து.
தயவுசெய்து = தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன் = காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன் மன்னிக்கவும்
காத்திருக்க வை = ஒருவரை காத்திருக்க வை
இதோ சிவப்பு நிறம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அழகான சிவப்பு நிறம்!
அழகான + சிவப்பு + தான் + இல்லையா? = இது அழகான சிவப்பு இல்லையா?
அழகான (அழகான) ↔ அழுக்கான (அழுக்கான)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், மாணவர்களுக்கு இது நன்றாக விற்பனையாகிறது.
ஆம், + மாணவர்களிடம் + நன்றாக + V விற்கிறது = ஆம், இது மாணவர்களிடம் நன்றாக விற்கிறது
மாணவர் = மாணவர்
விற்கிறது (விற்கிறது) ↔ வாங்குகிறது (வாங்குகிறது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எடை எவ்வளவு இருக்கும்?
எடை + எவ்வளவு + இருக்கும்? = இதன் எடை எவ்வளவு?
எடை = எடை
எவ்வளவு = எவ்வளவு / தோராயமாக எவ்வளவு நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒரு கிலோ அளவுதான்.
1 கிலோ + தோராயமாக + இருக்கும் = இது தோராயமாக 1 கிலோ இருக்கும்
தோராயமாக = தோராயமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் இலகுவாக இருக்கிறதே!
மிகவும் + இA இலேசானது = இது மிகவும் இலேசானது
இலேசானது (இலேசானது) ↔ கனமானது (கனமானது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
இதை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
இதை + எடுத்துக்கொள்கிறேன் = இதை எடுத்துக்கொள்கிறேன், தயவுசெய்து
கொடுங்கள் = தயவுசெய்து கொடுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
காட்சி 4: உணவு ஆர்டர் செய்யும் பயிற்சி / உணவு ஆர்டர் செய்வது பற்றிய பயிற்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாருங்கள்.
வருக! = வருக!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒரு பர்கர் கொடுங்கள்.
N + ஐ + கொடுங்கள் = தயவுசெய்து N கொடுங்கள்
ஒன்று = ஒரு (பொருள்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, ஒரு பர்கர் தானே?
N + தான் = இது N தானே?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதோடு, ஒரு ஃப்ரெஞ்ச் ஃப்ரைஸ் கொடுங்கள்.
பிறகு = பிறகு / அதற்குப் பிறகு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஃப்ரெஞ்ச் ஃப்ரைஸ் அளவு என்னவாக வேண்டும்?
N + என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்? = N பற்றி என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்? / N பற்றி என்ன சொல்கிறீர்கள்?
அளவு = அளவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
S அளவு கொடுங்கள்.
N + தயவுசெய்து = N, தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
அப்படியே = சரி / புரிந்துகொண்டேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
குடிக்க என்ன வேண்டும்?
N + எப்படி செய்வீர்கள்? = N பற்றி என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்? / N பற்றி என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
பானம் ↔ உணவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கோலா கொடுங்கள்.
N + தயவுசெய்து = N, தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கோலாவும் S அளவா?
N + ம் = N கூட / N-உம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, M அளவு கொடுங்கள்.
N + தயவுசெய்து = N, தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
மொத்தம் எவ்வளவு?
N + ஆல் = N மொத்தம் / N உடன்
அனைத்தும் = எல்லாம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
600 யென்.
N + ஆகும் = அது N
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்கேயே சாப்பிடுகிறேன்.
இடம் + இல் + V = இடத்தில் V-ஆக
இங்கு (இங்கே) ↔ அங்கு (அங்கே)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
அட, மன்னிக்கவும்.
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும் / மன்னிக்கணும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
என்ன = என்ன
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஃப்ரெஞ்ச் ஃப்ரைஸை M அளவுக்கு மாற்றுங்கள்.
N + ஆக தேர்ந்தெடுங்கள் = N-ஐ தேர்வு செய்யுங்கள் / N ஆக ஆக்குங்கள்
எப்படியும் = எதிர்பார்த்தபடி / முடிவில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
தயவுசெய்து + V-கள் + கேட்டுக்கொள்கிறேன் = தயவுசெய்து... செய்யுங்கள் (மரியாதையான வேண்டுகோள்)
சிறிது நேரம் (சிறிது) ≒ கொஞ்சம் (சிறிது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவுசெய்து.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
காத்திருக்க வைத்ததற்கு நன்றி = காத்திருக்க வைத்ததற்கு நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
700 யென் ஆகும்.
N + ஆக மாறும் = N ஆக மாறும் / N அளவுக்கு ஆகும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
1000 யென்னில் இருந்து கொடுங்கள்.
N + இருந்து = N-லிருந்து
ஆயிரம் = ஆயிரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
300 யென் திருப்பித் தருகிறேன்.
N1 + இன் + N2 = N1-இன் N2
திருப்பித் தரும் பணம் = மீதம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிக்க நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பில் இதோ.
N + ஆகும் = அது N
பில் = ரசீது
நன்றி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்கள் பொருட்கள் அங்கே தயாராக இருக்கும்.
இடம் + இல் + தயவுசெய்து + V-கள் + கேட்டுக்கொள்கிறேன் = தயவுசெய்து இடத்தில் V செய்யுங்கள்
பொருள் = பொருள் / சரக்கு
அங்கே = அங்கு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
மிக்க நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிகவும் நன்றி (கடந்த காலம்)
காட்சி 5: பட்டப்படிப்புக்குப் பின் எதிர்காலத் திட்டம் / பட்டப்படிப்புக்குப் பின் திட்டங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னும் கொஞ்ச நாளில் பட்டப்படிப்பு வருகிறது, இல்லையா?
விரைவில் + S = விரைவில்
பட்டம் = பட்டப்படிப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், பசிக்குது.
அப்படித்தான் = நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன் / சரிதான்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேரம் விரைவாகப் போய்விட்டது!
இA-ஆக இருந்தது = இருந்தது (பண்பு)
விரைவான ↔ தாமதமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பட்டப்படிப்பு முடித்த பின் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
V-தே + பிறகு = V செய்த பிறகு
எப்படி = எப்படி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் கல்லூரியில் சேரப் போகிறேன்.
N + இல் + நுழை = N-இல் நுழை
கல்லூரி = பல்கலைக்கழகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
என்ன படிக்கப் போகிறீர்கள்?
என்ன + N = எந்த வகையான N
படிப்பு = படிப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பொருளாதாரம் படிக்கப் போகிறேன்.
N + இன் + படிப்பு = N-இன் படிப்பு
பொருளியல் = பொருளாதாரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பொருளாதாரமா?
கடினமாக இருக்கும், இல்லையா?
இA + தானே = அது ~ தானே?
கடினமான ↔ எளிதான
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், எதிர்காலத்துக்காகப் படிக்கிறேன்.
N + காக = N-க்காக / N-இன் நலனுக்காக
எதிர்காலம் = எதிர்காலம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருமை!
அற்புதமான = அற்புதமான / மிகச் சிறந்த
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நீங்கள் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்? = என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
நீங்கள் = நீங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் வேலைக்குச் செல்கிறேன்.
வேலை செய்கிறேன் = வேலை செய்கிறேன்
வேலை செய் = வேலை செய்ய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எங்கே வேலை செய்யப் போகிறீர்கள்?
எங்கே + V-கிறீர்கள்? = எங்கே V செய்வீர்கள்?
எங்கே = எங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒரு பயண நிறுவனத்தில் வேலை செய்வேன்.
N(இடம்) + இல் + V-கிறேன் = N-இல் V செய்கிறேன்
சுற்றுலா நிறுவனம் = பயண நிறுவனம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
நன்றாக இருக்கிறது = நன்றாக இருக்கிறது
நல்ல ↔ கெட்ட
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பயணம் பிடிக்குமா?
N + பிடிக்கும் = N-ஐ விரும்புகிறேன்
பயணம் = பயணம்
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் பிடிக்கும்!
மிகவும் + பிடிக்கும் = மிகவும் விரும்புகிறேன்
பிடிக்கும் ↔ பிடிக்காது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன மாதிரியான வேலை செய்வீர்கள்?
என்ன வகையான + N = எந்த வகையான N
வேலை = வேலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கைடு வேலை செய்வேன்.
N + இன் + வேலை = N ஆக வேலை
வழிகாட்டி = வழிகாட்டி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுவாரஸ்யமாக இருக்குமே!
இA(வேர்ச்சொல்) + போல் தெரிகிறது = ~ போல் தெரிகிறது / ~ போல் இருக்கிறது
மகிழ்ச்சியான ↔ சலிப்பான
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பல்வேறு நாட்டு மக்களைச் சந்திக்க விரும்புகிறேன்.
V(வேர்ச்சொல்) + வேண்டும் = V செய்ய விரும்புகிறேன்
பலவிதமான = பல்வேறு
நாடு = நாடு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்களுக்கு ஆங்கிலம் நன்றாகத் தெரியுமே!
S + ஏனென்றால் = ஏனென்றால் S
திறமையான ↔ திறமையற்ற
ஆங்கிலம் = ஆங்கிலம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
இன்னும் அதிகமாகப் படிப்பேன்.
இன்னும் + V-கிறேன் = இன்னும் V செய்கிறேன்
இன்னும் = இன்னும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இருவரும் சேர்ந்து முயற்சி செய்வோம்!
ஒருவருக்கொருவர் = ஒருவருக்கொருவர் / பரஸ்பரம்
முயற்சி செய் = சிறப்பாக முயற்சி செய்
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முயற்சி செய்வோம்.
V-லாம் = V செய்வோம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒருநாள் உங்கள் சுற்றுலாவுக்கு வர ஆசைப்படுகிறேன்.
ஒருநாள் + V வேண்டும் = ஒரு நாள் V செய்ய விரும்புகிறேன்
ஒருநாள் = ஒரு நாள்
சுற்றுலா = சுற்றுலா
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையாகவா?
உண்மை = உண்மையில் / உண்மை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் சந்தோஷமாக இருக்கிறது.
மகிழ்ச்சி = மகிழ்ச்சி / சந்தோஷம்
மகிழ்ச்சி ↔ சோகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவுசெய்து வழிகாட்டுங்கள்.
தயவுசெய்து கண்டிப்பாக + V-தே கேட்டுக்கொள்கிறேன் = தயவுசெய்து கண்டிப்பாக V செய்யுங்கள்
வழிகாட்டு = வழிகாட்டுதல் / சுற்றிக்காட்டுதல்
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாக்குறுதி அளிக்கிறேன்.
வாக்குறுதி அளிக்கிறேன் = வாக்குறுதி அளிக்கிறேன்
வாக்குறுதி அளி = வாக்குறுதி அளிக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன்.
ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன் = ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்
ஆவல் = எதிர்பார்ப்பு / மகிழ்ச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
காட்சி 6: தொழில் ஆலோசனை மற்றும் பல்கலைக்கழகத் தேர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அய்யா, இப்போது நேரம் இருக்கிறதா?
சரியாக இருக்குமா? = சரியாக இருக்குமா? / பரவாயில்லையா?
ஆசிரியர் = ஆசிரியர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், என்ன விஷயம்?
எனது எதிர்காலத் திட்டம் பற்றி ஆலோசிக்க விரும்புகிறேன்.
N + பற்றி + V வேண்டும் = N பற்றி ஏதாவது செய்ய விரும்புகிறேன்
எதிர்கால பாதை = எதிர்காலப் பாதை
ஆலோசனை = கலந்தாலோசனை / விவாதம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லது, இங்கே வாருங்கள்.
இங்கே வாருங்கள் = இங்கே வாருங்கள்.
இந்தப் பக்கம் ↔ அந்தப் பக்கம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மன்னிக்கவும்.
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும்.
மன்னிப்பு = மரியாதையின்மை / அநாகரிகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன பிரச்சனை?
என்ன விஷயம்? = என்ன பிரச்சனை?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்ல விரும்புகிறேன்.
N (இடம்) + க்கு + போக விரும்புகிறேன் = N க்கு போக ஆசை
பல்கலைக்கழகம் = பல்கலைக்கழகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா? எந்தப் பல்கலைக்கழகம்?
எந்த + N + ஆகும்? = அது எந்த N?
எந்த = எது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்ல விரும்புகிறேன்.
N (இடம்) + க்கு + போக விரும்புகிறேன் = N க்கு போக ஆசை
டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம் = டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டோக்கியோ பல்கலைக்கழகமா? கடினமானது தான்.
இA + தானே? = அது [உரிச்சொல்] தானே?
கடினம் (கஷ்டம்) ↔ எளிது (எளிமை)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், தெரியும்.
தெரியும் = தெரியும்
தெரியும் = தெரிந்து கொள்ள
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதைப் படிக்க விரும்புகிறீர்கள்?
என்ன + N + ஐ + V விரும்புகிறீர்கள்? = எந்த வகையான N ஐ V செய்ய விரும்புகிறீர்கள்?
படிப்பு = படிப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கணினியியல் படிக்க விரும்புகிறேன்.
N + இன் + படிப்பை படிக்க விரும்புகிறேன் = N ஐ படிக்க ஆசை
கணினி = கணினி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லது. கணிதத்தில் திறமை உள்ளதா?
N + இல் + திறமை = N இல் நல்லவர்
கணிதம் = கணிதம்
திறமை (நல்லவர்) ↔ பலவீனம் (பலவீனமானவர்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், பிடிக்கும்.
N + ஐ + விரும்புகிறேன் = N ஐ விரும்புகிறேன்
விரும்புகிறேன் (விரும்புகிறேன்) ↔ வெறுக்கிறேன் (வெறுக்கிறேன்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது நல்லது.
நல்லது தானே!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், ஜப்பானிய மொழி இன்னும் சற்று பலவீனமாக உள்ளது.
N + இல் + திறமையின்மை = N இல் பலவீனமானவர்
திறமையின்மை (திறமையற்றவர்) ↔ திறமை (திறமையானவர்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா? இன்னும் அதிகமாகப் படிக்க வேண்டும்.
V வேண்டும் = செய்ய வேண்டும் / செய்ய வேண்டியிருக்கிறது
மேலும் = மேலும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், தினமும் மூன்று மணி நேரம் படிக்கிறேன்.
V செய்து கொண்டிருக்கிறேன் = செய்து கொண்டிருக்கிறேன் (வழக்கமான செயல் / தொடரும் நிலை)
தினமும் = தினமும்
மணி / நேரம் = மணி / நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருமை! அப்படியே தொடர்ந்து செய்யுங்கள்.
அந்த ரிதியில் தொடர்ந்து செய்யுங்கள் = அப்படியே தொடர்ந்து செய்யுங்கள்.
அருமை = அருமை / சிறப்பு
ரிதி = நிலை / ரிதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
ஏதாவது சந்தேகம் இருந்தால் எப்போது வேண்டுமானாலும் கேளுங்கள்.
V செய்தால் + V செய்து கொடுங்கள் = ..., செய்தால், தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
எப்போது வேண்டுமானாலும் = எப்போது வேண்டுமானாலும்
கேட்க = கேட்க / கேளுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
தயவுசெய்து.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காஞ்சி தேர்விலும் நன்றாக முயற்சி செய்யுங்கள்.
V செய்து கொடுங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
காஞ்சி = காஞ்சி
தேர்வு = தேர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், தினமும் எழுதி மனப்பாடம் செய்வேன்.
V செய்து + V செய்கிறேன் = V செய்து V செய்கிறேன் (செயல்களின் தொடர்ச்சி)
எழுத = எழுத
நினைவில் கொள்ள (நினைவில் வைத்துக்கொள்ள) ↔ மறக்க (மறக்க)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்களை ஆதரிக்கிறேன்.
V செய்து கொண்டிருக்கிறேன் = செய்து கொண்டிருக்கிறேன் (தொடரும் நிலை)
ஆதரவு = ஆதரவு / உற்சாகப்படுத்துதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி, முயற்சி செய்வேன்.
முயற்சி செய்வேன் = நான் என் சிறந்ததை செய்வேன்.
முயற்சி செய் = சிறப்பாக முயற்சி செய் / விடாமுயற்சி செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, நாளை சந்திப்போம்.
மீண்டும் + N (நேரம்) = N இல் / N அன்று சந்திப்போம்
நாளை = நாளை
மீண்டும் = மீண்டும் / சந்திப்போம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, வருகிறேன்.
வருகிறேன்
காட்சி 7: நேர்காணல் செயல்முறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாருங்கள்.
வருக! வருக!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் பகுதிநேர வேலைக்கான நேர்காணலுக்கு வந்துள்ளேன்.
V (தண்டு) + க்கு வந்தேன் = ... செய்ய வந்தேன்
நேர்காணல் = நேர்காணல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்களுக்காகக் காத்திருந்தோம்.
ஓ + V (தண்டு) + செய்து கொண்டிருந்தேன் = ... செய்து கொண்டிருந்தேன் (மரியாதை / பணிவு)
காத்திரு = காத்திரு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்கே வாருங்கள்.
இதோ வாருங்கள் = இங்கே வாருங்கள், தயவுசெய்து
இதோ (இந்த வழி) ↔ அங்கே (அந்த வழி)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும்.
மரியாதையின்மை = மரியாதையின்மை / அநாகரிகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உட்காருங்கள்.
V செய்து + கொடுங்கள் = தயவுசெய்து ... செய்யுங்கள்
உட்காரு (உட்கார) ↔ நில் (நில்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
உங்கள் biodata-வை காட்டுங்கள்.
V செய்து + கொடுங்கள் = தயவுசெய்து ... செய்யுங்கள்
தன்விவரக் குறிப்பு = தன்விவரக் குறிப்பு / CV
காட்டு (காட்ட) ↔ பார் (பார்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, இதோ.
நன்றி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்கள் பெயர் என்ன?
ஓ + N + என்ன? = N பற்றி என்ன? / N பற்றி எப்படி?
பெயர் = பெயர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் கென் என்று அழைக்கப்படுகிறேன்.
... என்று அழைக்கப்படுகிறேன் = என் பெயர் ... / நான் ... என்று அழைக்கப்படுகிறேன்
சொல் ≒ சொல் (சொல்ல)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கென் அவர்களா?
N + தானே? = அது N தானே?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மாணவரா?
N + ஆகுமா? = அது N ஆகுமா?
மாணவர் = மாணவர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளி மாணவன்.
N1 இன் N2 = N1 இன் N2 / N1 இன் N2
ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளி = ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எப்போது ஜப்பானுக்கு வந்தீர்கள்?
இடம் + க்கு வந்தீர்களா? = (இடத்திற்கு) வந்தீர்களா?
எப்போது = எப்போது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கடந்த ஆண்டு ஏப்ரலில் வந்தேன்.
நேரம் + இல் வந்தேன் = (நேரத்தில்) வந்தேன்
கடந்த ஆண்டு (கடந்த ஆண்டு) ↔ அடுத்த ஆண்டு (அடுத்த ஆண்டு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
ஜப்பானிய மொழி நன்றாகப் பேசுகிறீர்கள்.
N + இல் திறமையானவர் தானே? = N இல் நல்லவர் தானே?
திறமை (திறமையானவர்) ↔ திறமையின்மை (திறமையற்றவர்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
பகுதிநேர வேலை அனுபவம் உள்ளதா?
N + இல் அனுபவம் உண்டா? = N இல் அனுபவம் உள்ளதா?
அனுபவம் = அனுபவம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், நான் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில் வேலை செய்திருக்கிறேன்.
இடம் + இல் V செய்தேன் = (இடத்தில்) V செய்தேன்
வேலை செய் = வேலை செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
உங்களுக்கு ரெஸ்டாரன்ட் வேலை இதுதான் முதல் தடவையா?
N + க்கு முதல் முறையா? = N க்கு இது முதல் முறையா?
முதல் முறை (முதல் முறை) ↔ மீண்டும் (மீண்டும்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், முதன்முறைதான்.
முதல் முறை = இது என் முதல் முறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சமைக்கத் தெரியுமா?
V செய்ய முடியுமா? = V செய்ய முடியுமா?
சமையல் = சமையல் / உணவு
செய் = செய் / சமை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், கொஞ்சம் தெரியும்.
சிறிது செய்ய முடியும் = கொஞ்சம் செய்ய முடியும்
சிறிது (சிறிது) ↔ நிறைய (அதிகம் / பல)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எந்தெந்த நாட்களில் வர முடியும்?
எந்த வார நாளில் V செய்ய முடியும்? = வாரத்தின் எந்த நாளில் V செய்ய முடியும்?
சேர (சேர) ↔ வெளியேறு (வெளியேறு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
செவ்வாய், வியாழன் மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் வர முடியும்.
N1 மற்றும் N2 மற்றும் N3 = N1, N2 மற்றும் N3
செவ்வாய் = செவ்வாய்
வியாழன் = வியாழன் / சனி = சனி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேரம் எத்தனை மணி முதல் எத்தனை மணி வரை?
எத்தனை மணி முதல் எத்தனை மணி வரை = எத்தனை மணி முதல் எத்தனை மணி வரை
நேரம் = நேரம் / மணி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மாலை 5 மணி முதல் இரவு 10 மணி வரை.
நேரம்1 முதல் நேரம்2 வரை = (நேரம்1) முதல் (நேரம்2) வரை
மதியம் (மதியம் / பிற்பகல்) ↔ காலை (காலை / முற்பகல்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
புரிகிறது = புரிகிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முடிவு நாளை தொலைபேசியில் தெரிவிக்கிறேன்.
நேரம் + V செய்கிறேன் = (நேரத்தில்) V செய்வேன்
முடிவு = முடிவு
தொலைபேசி செய் = தொலைபேசி செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, நன்றி.
தயவுசெய்து என்னை நன்றாக நடத்துங்கள் = தயவுசெய்து என்னை ஆதரிக்கவும்
கேள் = கேள் / வேண்டு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றைக்கு மிக்க நன்றி.
இன்று ↔ நாளை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிக்க நன்றி.
மன்னிக்கவும்.
காட்சி 8: கியோட்டோவில் கோயில் சுற்றுலா / கியோட்டோவில் கோயில்களை ஆராய்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வரும் வார இறுதியில் எங்காவது போக ஆசை.
Vたい = செய்ய விரும்புகிறேன்
இம்முறை / அடுத்த முறை = இந்த முறை / அடுத்த முறை
வார இறுதி = வார இறுதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
எங்கே போக ஆசை?
எங்கே + Vますか = எங்கே V செய்கிறீர்கள்?
எங்கே = எங்கே (எந்த இடத்திற்கு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்ல இடம் ஏதாவது தெரியுமா?
Vませんか = ...செய்ய மாட்டீர்களா? / செய்வீர்களா?
இடம் = இடம்
தெரியும் = தெரியும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கியோட்டோவுக்குப் போவது எப்படி?
N + எப்படி இருக்கும்? = N பற்றி என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
கியோட்டோ = கியோட்டோ
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கியோட்டோவா?
நல்லாயிருக்கு!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அங்கே நிறைய பழமையான கோயில்கள் இருக்கின்றன.
N + இருக்கிறது = N இருக்கிறது / உள்ளன
பழைய ↔ புதிய
கோவில் = கோவில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கோயில்களைப் பார்ப்பது எனக்கு மிகவும் பிடிக்கும்.
Vる + செய்வதை விரும்புகிறேன் = ...செய்வதை விரும்புகிறேன்
விரும்புகிறேன் ↔ வெறுக்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியானால், கியோமிசு-தேரா கோயிலை பரிந்துரைக்கிறேன்.
N + பரிந்துரைக்கிறேன் = N-ஐ பரிந்துரைக்கிறேன்
பரிந்துரை = பரிந்துரை
கியோமிசு தேர் = கியோமிசு கோவில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கியோமிசு-தேரா கோயிலா?
அது எப்படிப்பட்ட இடம்?
என்ன மாதிரியான + N = என்ன மாதிரியான N?
என்ன மாதிரியான = என்ன மாதிரியான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் பெரியதும் அழகானதுமான கோயில்.
இAくて + なAな + N = ...ஆகவும்...ஆகவும் இருக்கும் N
பெரிய ↔ சிறிய
அழகான = அழகான / சுத்தமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா? தொலைவில் இருக்கிறதா?
இல்லை. ரயில் நிலையத்திலிருந்து பேருந்தில் 15 நிமிடம் மட்டுமே.
N(இடம்) + இருந்து + N(போக்குவரத்து) + மூலம் + நேரம் = N-லிருந்து N மூலம் ...நேரம் ஆகும்
நிலையம் = ரயில் நிலையம்
பஸ் = பஸ்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருகில்தானே இருக்கிறது!
அருகில் ↔ தொலைவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். அங்கே காட்சியும் மிக அற்புதமாக இருக்கும்.
N + கூட = N-உம் / கூட
காட்சி = காட்சி
அற்புதமான = அற்புதமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிறைய புகைப்படங்கள் எடுக்க ஆசை.
Vたい = செய்ய விரும்புகிறேன்
புகைப்படம் = புகைப்படம்
எடுக்க = புகைப்படம் எடுக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வசந்த காலத்தில் செர்ரி மலர்கள் மிகவும் அழகாக இருக்கும்.
N + ஆனது + なA ஆகும் = N என்பது...
வசந்த காலம் = வசந்த காலம்
செர்ரி மலர்கள் = செர்ரி மலர்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
அங்கே சாப்பாடு சுவையாக இருக்குமா?
N + இA ஆகுமா? = N சுவையாக இருக்குமா?
உணவு = உணவு
சுவையான ↔ சுவையற்ற
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். மச்சா ஐஸ்கிரீம் மிகவும் சுவையாக இருக்கும்.
N1 + இன் + N2 = N1-ன் N2
மட்சா = மட்சா (பச்சை தேநீர் பொடி)
ஐஸ்கிரீம் = ஐஸ்கிரீம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் இனிப்புகள் மிகவும் விரும்புகிறேன்.
N + மிகவும் விரும்புகிறேன் = N-ஐ மிகவும் விரும்புகிறேன்
இனிப்பு ↔ காரம்
மிகவும் விரும்புகிறேன் = மிகவும் விரும்புகிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியானால், கண்டிப்பாக சாப்பிட்டுப் பாருங்கள்.
Vて + பாருங்கள் = தயவுசெய்து...செய்து பாருங்கள்
தவறாமல் = கண்டிப்பாக / நிச்சயமாக
சாப்பிட = சாப்பிட
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
வேறு ஏதாவது பரிந்துரை இருக்கிறதா?
மற்றவை = மற்றவை / வேறு ஏதாவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அங்கே நிறைய நினைவு பரிசுக் கடைகள் உள்ளன.
N + நிறைய உள்ளன = N நிறைய உள்ளன
சுற்றுலா நினைவுப் பொருட்கள் = நினைவுப் பொருட்கள்
கடை = கடை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஷாப்பிங் செய்ய ஆசை.
N + செய்ய விரும்புகிறேன் = N செய்ய விரும்புகிறேன்
ஷாப்பிங் = ஷாப்பிங்
வாங்க ↔ விற்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்.
மகிழ்ச்சியான ↔ சலிப்பான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தகவல் சொன்னதற்கு நன்றி.
Vて + செய்ததற்கு நன்றி = ...செய்ததற்கு நன்றி
சொல்லிக் கொடுக்க = சொல்லிக் கொடுக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, மகிழ்ச்சியாகச் சென்று வாருங்கள்.
Vて + வந்து பாருங்கள் = தயவுசெய்து போய்...செய்து வாருங்கள்
மகிழுங்கள் = மகிழுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி. வார இறுதி மிகவும் ஆவலாக இருக்கிறது.
N + ஐ எதிர்பார்த்திருக்கிறேன் = N-ஐ எதிர்பார்த்திருக்கிறேன்
எதிர்பார்ப்பு = எதிர்பார்ப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மீண்டும் உங்கள் அனுபவத்தைக் கேட்க ஆசை.
Vさせてください = தயவுசெய்து என்னை...செய்ய அனுமதியுங்கள் / சொல்லுங்கள்
கதை = கதை / பேச்சு
கேட்க = கேட்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், கண்டிப்பாக சொல்கிறேன்.
கண்டிப்பாக + Vます = கண்டிப்பாக...செய்வேன்
கண்டிப்பாக = கண்டிப்பாக / தவறாமல்
பேச = பேச
காட்சி 9: வழிகாட்டுதல் / வழி கேட்டல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும்.
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
என்ன ஆச்சு? = என்ன ஆச்சு? / என்ன பிரச்சனை?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வழி தவறிவிட்டேன்.
N-ல் தடுமாறினேன் = N-ல் வழி தவறிவிட்டேன்
வழியில் தடுமாறுதல் = வழி தவறுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எங்கே போக வேண்டும்?
எங்கே Vたいですか = எங்கே V செய்ய விரும்புகிறீர்கள்?
எங்கே = எங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நகராட்சி அலுவலகத்துக்குப் போக வேண்டும்.
N-க்கு போக விரும்புகிறேன் = N-க்கு போக விரும்புகிறேன்
நகர அலுவலகம் = நகர அலுவலகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நகராட்சி அலுவலகமா?
N தானே? = N தானே?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்கிருந்து நடந்தால் பத்து நிமிடம் ஆகும்.
N1-லிருந்து நடந்து Time ஆகும் = N1-லிருந்து நடந்தால்...நேரம் ஆகும்
நடந்து = நடந்து
நிமிடம்(ங்கள்) = நிமிடம்(ங்கள்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எப்படி போகலாம்?
எப்படி Vますか = எப்படி V செய்கிறீர்கள்?
எப்படி = எப்படி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த வழியாக நேராக செல்லுங்கள்.
N-ஐ நேராக Vてください = N-ஐ நேராக கடந்து செல்லுங்கள்
நேராக ↔ திரும்ப
போக ↔ வர
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேராகத்தானே?
நேராக தானே? = நேராக தானே?
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பிறகு, இரண்டாவது சிக்னலில் வலப்பக்கம் திரும்புங்கள்.
N-ஐ வலது பக்கம் திரும்புங்கள் = N-ல் வலது பக்கம் திரும்புங்கள்
சிக்னல் = சிக்னல்
வலது ↔ இடது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இரண்டாவது சிக்னலில் வலப்பக்கமா?
N-ல் வலது பக்கம் தானே? = N-ல் வலது பக்கம் திரும்புவது தானே?
இரண்டாவது = இரண்டாவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம்.
அப்போது, இடதுபக்கம் பெரிய வெள்ளை கட்டிடம் ஒன்று இருக்கும்.
இடது பக்கத்தில் N உள்ளது = இடது பக்கத்தில் N உள்ளது
பெரிய ↔ சிறிய
வெள்ளை ↔ கருப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பெரிய வெள்ளை கட்டிடம்தானே?
இA N தானே? = இA N தானே?
கட்டடம் = கட்டடம்
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதுதான் நகராட்சி அலுவலகம்.
அது தான் N = அதுதான் N
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்தது.
அருகில் தபால் அலுவலகமும் இருக்கிறது.
அருகில் N-ம் உள்ளது = அருகில் N-ம் உள்ளது
அருகில் ↔ தொலைவு
அஞ்சல் அலுவலகம் = அஞ்சல் அலுவலகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தபால் அலுவலகத்தின் பக்கத்திலா?
N-ன் பக்கத்தில் தானா? = N-ன் பக்கத்தில் தானா?
பக்கத்தில் = பக்கத்தில்
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தபால் அலுவலகத்தின் வலப்பக்கம்.
N-ன் வலது பக்கத்தில் உள்ளது = N-ன் வலது பக்கத்தில் உள்ளது
வலது பக்கத்தில் = வலது பக்கத்தில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
இல்லை, கவனமாக இருங்கள்.
கவனமாக இருங்கள் = கவனமாக இருங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, மன்னிக்கவும்.
இன்னொரு கேள்வி கேட்கலாமா?
இன்னொரு கேள்வி கேட்கலாமா? = இன்னொரு கேள்வி கேட்கலாமா?
இன்னொன்று = இன்னொன்று
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன?
என்ன விஷயம்? = என்ன விஷயம்?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருகில் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் இருக்கிறதா?
N அருகில் உள்ளதா? = N அருகில் உள்ளதா?
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் = கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர்
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அந்த மூலைல இருக்கிறது.
Place-ன் மூலையில் உள்ளது = Place-ன் மூலையில் உள்ளது
மூலை = மூலையில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆ, தெரிகிறது!
Vました = பார்த்தேன் / பார்க்க முடிந்தது
見(み)える = தெரிகிறது / பார்க்க முடிகிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
நீராகாரம் நன்றாக எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
N ஐ நன்றாக V செய்து கொள்ளுங்கள்
நீர்ச்சத்து = நீரேற்றம் / ஈரப்பதம் / தண்ணீர்
நன்றாக = சரியாக / போதுமான அளவு
ஆம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியே செய்கிறேன்.
அப்படியே செய்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கவனமாக போங்க.
கவனமாக இருங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிக்க நன்றி.
காட்சி 10: சந்திப்பதற்கான உரையாடல் / சந்திப்பதற்கான ஜப்பானிய உரையாடல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹலோ, இப்போது எங்கே இருக்கிறீர்கள்?
எங்கே + இருக்கிறார்/இருக்கிறார்கள்?
இப்போது = இப்ப
எங்கே = எங்கு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹலோ, நான் இப்போது ரயில் நிலையத்தின் முன் இருக்கிறேன்.
N (இடம்) + இன் + முன்னால் + இருக்கிறேன்
நிலையம் = ரயில் நிலையம்
முன்னால் ↔ பின்னால்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வடக்கு வாசலா?
N + தானா?
வடக்கு வாசல் ↔ தெற்கு வாசல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தெற்கு வாசலா?
N + தானா?
தெற்கு வாசல் ↔ வடக்கு வாசல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உம், வடக்கு வாசல்.
N + ஆகும் = அது N
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் தெற்கு வாசலில் இருக்கிறேன்.
N (இடம்) + இல் + இருக்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா, என்ன செய்வது?
எப்படி V செய்வோம்?
எப்படி = எவ்வாறு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் வடக்கு வாசலுக்கு வருகிறேன்.
N (இடம்) + க்கு + செல்கிறேன்
செல்வது ↔ வருவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும், தயவுசெய்து.
தயவுசெய்து = தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அங்கே காத்திருங்கள்.
V செய்து + கொள்ளுங்கள்
அங்கே = அங்கு
காத்திரு = காத்திருக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, கடிகாரத்தின் கீழ் இருக்கிறேன்.
N (இடம்) + இன் + கீழே + இருக்கிறேன்
கடிகாரம் = கடிகாரம் / வாட்ச்
கீழே ↔ மேலே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புரிந்தது, உடனே வருகிறேன்.
உடனே + V செய்கிறேன்
உடனே = உடனடியாக / சட்டென்று
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கவனமாக வாருங்கள்.
V செய்து + கொள்ளுங்கள்
கவனமாக இரு = கவனமாக இருங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி. ஆ, தெரிகிறது!
V செய்தேன்
தெரிகிறது = தெரிகிறது / பார்க்க முடிகிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆ, வந்துவிட்டீர்களா?
V செய்தேன் + இல்லையா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, நானும் இப்போதுதான் வந்தேன்.
இப்போது + V செய்தேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
திரைப்படம் எத்தனை மணிக்கு?
எத்தனை மணி?
திரைப்படம் = சினிமா
நேரம் = நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இரண்டரை மணிக்கு.
〇 மணி அரை + ஆகிறது
அரை = அரை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னும் நேரம் இருக்கிறதே.
இன்னும் + N + இருக்கிறது
இன்னும் = இன்னமும் / இப்போதும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம். மதிய உணவு சாப்பிடலாமா?
V செய்ய மாட்டீர்களா? / V செய்ய விரும்புகிறீர்களா?
மதிய உணவு = மதிய சாப்பாடு
சாப்பிடு = சாப்பிட
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாயிருக்கு!
என்ன சாப்பிட விரும்புகிறீர்கள்?
என்ன + V செய்ய விரும்புகிறீர்கள்?
என்ன = என்ன
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் ராமன் சாப்பிட விரும்புகிறேன்.
N + ஐ + V செய்ய விரும்புகிறேன்
ராமன் = ராமன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருகில் சுவையான ராமன் கடை இருக்கிறது.
N (இடம்) + இல் + N + இருக்கிறது
அருகில் ↔ தொலைவில்
சுவையாக ↔ சுவையற்ற
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையாகவா?
உண்மை = உண்மையில் / உண்மை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
போகலாம்.
V செய்வோம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, இதோ.
இங்கே = இந்த வழியில் / இங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கூட்டம் இருக்கிறதா?
V செய்து + கொண்டிருக்கிறதா? / V நிலையில் இருக்கிறதா?
நெரிசல் ↔ வெறுமையாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று வெறுமையாக இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
சாதாரண வடிவம் + என்று + நினைக்கிறேன்
இன்று = இன்றைக்கு
நினை = நினைக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லது.
வாங்க, விரைவாகப் போகலாம்!
V செய்வோம்
அவசரப்படு = அவசரமாக செய்
ஆம்.